- OP -
- ED -
- 注释 -
S高达 Sガンダム
S Gundam MSA-0011
出自『GUNDAM SENTINEL』
高机动扎古2-R2 高機動型ザクII 後期型
High Mobility Type ZAKU II R-2 MS-06R-2
驾驶员∶『强尼·莱汀』
出自 『机动战士高达MSV』
スゲェ作り込み
制作的好棒啊
カッコイイッ
帅呆了
超絶スゲェ
超想要啊
いいなぁ
真棒啊
幼稚園のころからガンダムを見て、ガンプラ作って
我从幼儿园的时候就开始看高达了 并且制作钢普拉
模型雑誌ににもでかでかと紹介されて
也曾被模型杂志作大篇幅的介绍
HG 1:100 X高达封绘
HG 1:100 高达华沙高封绘
机动新世纪高达X海报
自分よりガンプラ作りが上手いヤツなんて、いない思うてました
感觉不会有人制作钢普拉的技术会比我更好
猎犬 バウンド·ドック
BOUND-DOC NRX-055
驾驶员∶『罗莎米娅』
出自『机动战士Z高达』
テングになってました
变得自大了起来
今考えると、ホンマにガキやと思います
现在回想起来 还真是小孩子气
今もガキですけど
虽然现在也只是个孩子
でも…
但是…
姿势致敬机动武斗传G高达中OP动画里面的闪光高达拔刀的姿势
九龙高达 クーロン·ガンダム
Kowloon Gundam GF12-035NH\
驾驶员∶『东方不败』
出自『机动武斗传G高达』
巨蟹座 ャンサー
Cancer OZ-08MMS
出自『新机动战记高达W』
亚修 アッシュ
Ash UMF/SSO-3
出自『机动战士高达Seed Destiny』
水中战试作型金 ジンフェムウス
Ginn FEMWS YF-3A
出自『机动战士高达Seed MSV』
人鱼高达 マーメイドガンダム
MERMAID GUNDAM GF13-026ND
驾驶员∶『汉斯·霍尔戈』
出自『机动武斗传G高达』
水中型高达 水中型ガンダム
Aqua Type Gundam RAG-79-G1
出自『机动战士高达MSV』
上には上がいる
人外有人天外有天
ガンプラには果てがない
钢普拉不存在极限
それをあの人が……師匠が教えてくれはったんです
这就是那个人…师傅他所教会我的
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
ついに、この日がやってきました…
终于 到了这一天…
第7回ガンプラバトル選手権世界大会
第七届钢普拉选手权世界大会
予選を勝ち進んだ16チームが優勝をかけて戦う決勝トーナメントが
从预选中获胜而出的16组选手为了得到优胜而展开的新的战斗
今日から始まるのです
决赛阶段 就要在今天开始了
おそらく、これからのバトルは苛烈を極めることになると思います
恐怕今后的战斗也会变得十分激烈
出場するファイターの人たちは、どのような気持ちでこの日の朝を迎えたのでしょうか…
出场的战士们 都是怀着怎样的心情迎接这个清晨…
そして、イオリ君とレイジ君は
然后伊织君和零儿君他们
2人とも起きなさーい
你们两个快给我起床
か…母さん…
妈…妈妈…
何だよ寝かせろよぉ…
搞什么啊 正睡得…
さっきまでビルドストライクのぉ…
刚才把创制强袭给…
いいから起きなさい
好了赶紧起来
今日は決勝トーナメントの組み合わせ発表の日でしょう
今天可是发表决赛阶段分组列表的日子吧
早く起きないと遅刻する
不早点起来可要迟到了
というか、もう遅刻しそうなのお
话说回来已经快要迟到了
台词改编自『机动战士高达』第41话『光る宇宙』中阿姆罗的台词
あ～人類はニュータイプになって、いつか時間さえ支配できるというのに
明明人类总有一天会成为新人类甚至连时间也可以支配
セイ 分けのわかんねぇこと言ってねぇで、もっと早く走れっ
诚 别说那些让人听不懂的话了赶紧跑得再快点
フーッ、何とか間に合ったなぁ
不管怎么说总算是赶上了
僕たちの初戦の相手は
我们第一战的对手是
ワイです
是我
セイはん、レイジはんたちと戦うんは
与诚 零儿你们战斗的人
このワイ ヤサカ·マオです
就是我 失坂真生
マオ君
真生君
そうかい ついにきたってわけか
是吗 这一天终于来了么
はい ついにきました
是 终于到了
決着のときが…
决一胜负的时候…
第17话
心之形
今日のバトルは2試合
今天有两场战斗
メイジン·カワグチとアイラ·ユルキアイネンの2人が勝ち進むとみて、まず間違いないな
川口名人与艾拉·尤露基爱涅应该是胜券在握
よお サムライボーイ
哟 武士少年
お互い初戦は楽に勝てそうだな
看起来我们的初战都能轻松胜出的样子呢
油断は禁物ですよ ミスター·フェリーニ
大意可是禁忌哟 Mr菲里尼
とはいえ、どう精査しても
虽然是这么说 不管我们怎么做搜查
僕に負ける要素はありませんが
也不存在我会失败的因素
かわいくないガキだぜぇ
真是一点都不可爱的死小孩
だが、初戦を突破できたとしても次のは手ごわいぜぇ
不过即使初战能够胜出 下一个对手也不好对付哦
僕の2回戦の相手
我第二战的对手
ヤサカ·マオ、イオリ·セイ/レイジ組の勝者
失坂真生以及伊织诚与零儿组之间的胜者
なあ、天才君の意見を聞かせてくれよ
让我听听你这个天才的意见吧
アイツらのどっちが勝つと思う？
你认为哪边会获胜？
そうですね、僕の予想では…
说的是呢 我预测是是…
通常ライフルでの攻撃…
用普通的步枪来攻击…
シールドで粒子ビームを吸収
会被吸收盾吸收粒子光束
吸収した粒子をディスチャージして
再将吸收的粒子加以释放
加速開始…
开始加速…
アカン…
不行…
なら、シールドで吸収しきれへんハイパーサテライトキャンで先制攻撃
那就用盾牌无法完全吸收的超级卫星加农炮进行先制攻击
レイジはんならよけれられてまう
零儿的话应该能躲开
これもアカン
这样也不行
ビルドストライクが接近、バルカンで応射 さらに接近…ビームサーベルで対応
创制强袭接近的话就用火神炮迎击 再接近的话…他就用光束剑对应
つばぜり合い…離れ際にハイパーサテライトキャノン発射…アカン、よけられる…
白刃战时…抓住空隙使用超级卫星加农炮…不行会被躲开的…
通常ライフルの使用禁止しミサイルポッドつけて弾数に限りが
不能使用普通的步枪 装上飞弹仓的话 弹数又受到限制
接近戦でもパワーで
即使是接近战 力量上也
ビルドストライクにはあの光るシステムが
创制强袭有那个会发光的系统
勝つイメージが全っ然 想像できへん
完全无法想象到能获胜的画面啊
じーさーん
爷爷
じーさん
さっきのすごい技、ワイに教えて
刚才好厉害的那招 教给我吧
すごい技
厉害的那招
さっきやったやん 相手のガンプラをバババーッて吹き飛ばすヤツ、教えて
就是刚才那个啦 把对手的钢普拉棒梆梆梆弹飞的那招 教我吧
嫌や、面倒くさい
不好不好 太麻烦了
そーんなんいわんと教えてぇ
不要不要啦 快教我啊
あの技ワイもやってみたい もっと強よなりたいねん
我也想要学会那招 想要变强啊
世界一のガンプラビルダーになりたいねん
想要成为世界第一的钢普拉制作者
教えて！教えて！教えてくなここから動かへん！はよ教えて！
教我！教我！不教我就死赖着不走了！快点教我！
说起来 小子
要吃荞麦面么
いただきますぅ
我不客气了
じいさん 今日こそ教えてや
爷爷今天一定要教我啊
アカン 今から修行や
不行 我现在要开始修行
修行 何すんの ワイにもやらしてぇ
修行 那是什么 我也要做
つりが修行なん
这就是修行吗
そうや
是了
これでバトル強なんの
这能让对战能力变强吗
もちろんじゃい
那是当然
ほぉれ
你看
なんの
看我的
やりおるのお、ボン
哦哦 真有你的啊臭小子
两个改造模型分别是『铁球』和BB战国传中的『杂鱼』 并都加入了昆虫元素
いやぁ、今日行われた2つのバトルは実に見ごたえがあったなぁ
今天的两场比赛实在是很让人佩服啊
明日はセイ君たちの出番だな 健闘を祈るよ
明天就轮到诚你们出场了 祝你们好运了
任せとけって なあ
包在我们身上吧
あ…あれ…マオじゃねぇか
那…那个…不是真生么
ホントだ
真的诶
す…すごい
好…好厉害
師匠、やっぱりすごいお人やったんですね
师傅果然是很厉害的人啊
その技、ワイに教えてください
请你把那招教给我吧
こんなん大したことあらへん
这其实没什么大不了的
ワイぐらいの歳までガンプラ心形流をやり続けとったら
如果像我一样能持续修行钢普拉心形流到我这样的年龄的话
こんくらいことはできる
就能做到这样的事了
そんな意地悪言わんと、教えてください
不要欺负人啦快教我吧
マオ、これは教えてできるものやない
真生 这可不是能教的东西啊
よしんば教えてやれたとして、それで嬉しいんか
若是我真的教之与你 这样你就能开心了么
人様が作ったガンプラをまねて作っただけで、満足できるんか
仅仅是能完美模仿别人制作的钢普拉 就能令你满足了么
そんなん ワイが追い求めてるガンプラやない
那种可不是我所追求的钢普拉
心形流は、そんなもんやない
心形流可不是那种东西
柜子中魔改的模型全部出自官方活动的获奖作品
『グラハムガンダムAGE SP　制作者名：りゅうほう』
『闇将軍殺駆F2000改　制作者名：武者丸』
『オーガマラサイ　制作者名：くろず』
『クレオパトラガンダム　制作者名：怪軍三等兵』
『スモー・バーガンディ　制作者名：タチバナ・サツキ』
『アームド・ユニコーン　制作者名：野菜ましまし』
『ガンダムミアリオン・セラフ　製作者名：ブルーハワイ』
『憎悪獄苦(ゾゴック)制作者名：山椒魚』
『アルティメットガンボール　制作者名：ジャーニー』
『パゴスガンダム　製作者名：閃光の横山
『ズゴックＤ（ドラゴン）　制作者名：ちーくん』
『ノイエス・ゼアグート　制作者名：ノバ』
ガンプラは、想像力と独創性
钢普拉的创造力以及独特性
それは己自身で見つけなアカン
这些不得不靠你自己来发现
正解なんてないんや
可没有什么正确答案啊
自分が経験したものを糧に、イメージを膨らませ
为你的经验装上想象之翼
心の中に浮かんだ理想を形にしていく
赋予你心中的理想以形状
それが、ガンプラ心形流や
这才是钢普拉心形流啊
『艾玛·辛』『貂蝉卡碧尼』『拉克丝·克莱因』『王留美』『露娜玛利亚·霍克』『拉拉·辛』『菲尔特·古雷斯』『米涅瓦·扎比』
いつまでそこにおる気や
你想在那边呆多久啊
どないした
怎么了
大会の真っ最中のはずやろ
现在可是比赛最重要的时候吧
師匠…ワイに…ワイに…
师傅…请你…请你…
ワイに師匠の技を教えてください
请师傅把您的绝技教给我吧
人から教えを請うな
我不能去请教别人
心形流の教えに反してるんは重々承知してます
因为我知道这样是违反心形流的
せやけど…せやけどワイ…どうしても明日のバトルに勝ちたい
但是…但是我…无论如何我都想赢下明天的比赛
お願いします師匠
求你了 师傅
ワイに技を ガンプラ心形流の極意を教えてください
请您把绝技 把钢普拉心形流的奥义教给我吧
少し、つきおうたる
我稍微陪你练练手吧
師匠…これは…
师傅…这是…
心形流の極意を教えたる。
我要把心形流的奥义传授于你
ただし頭ではなく 体にやかかってきい
但是不是用脑 而是用身体来记住
やぁぁっ
放马过来吧
はよ立てい 時間ないんやろうが
快站起来 你没多余时间了吧
何寝とる 起きんかい
你在发什么呆 快点爬起来
これが何になるん
这算什么啊
ただ投げ飛ばされとるだけ 体が痛いだけやん
只是把我丢出去吗 只是让我感到疼痛吗
もう終いか？だらしない
已经不行了么？真是没用
師匠…ワイ…
师傅…我…
何や 土下座までしてもう音を上げるんか
什么 对我下跪 打算放弃了么
自分の覚悟はその程度か
你的什么觉悟就这种程度吗
さあ来んかいーっ
好了 快来吧
ねぇ…師匠
哎…师傅啊
何やマオ
怎么了真生
師匠はガンダム作品の女性キャラん中で、誰が好きなんです
师傅在高达作品的女性角色里喜欢谁呢
ワイは断然エマ·シーンさんですぅ！
我自然是喜欢艾玛·辛！
美人さんやし 芯がしっかりしたところがええなぁ思います
是个美人 又很认真坚毅 我感觉好棒啊
師匠は？
师傅呢？
ワシか…ワシは…マリュー·ラミアス一択や
我吗…我啊…除了玛琉·拉米亚斯以外别无他爱
やらしぃは師匠
师傅好下流啊
好きなもんに理屈なんかいるかい
喜欢这事儿怎么能说得出理由
ただ好きでおればいいんや
只要喜欢着 便已足够
そうやろ マオ
不是吗 真生
し…師匠
师…师傅
手紙？
信？
疲れたから帰る
我累了先回去了
何なんあの人
搞什么啊那个人
わがまま過ぎるやん 好き勝手やって
太任性了啦 简直是随心所欲的过分啊
好き勝手
随我所想
『米涅瓦·扎比』『美玲·霍克』『蒂法·艾迪洛』『爱娜·萨哈琳』『塞拉·玛斯』『玛琉·拉米亚斯』『玛丽娜·伊士麦』『玛莉妲·库鲁斯』
そうか そうですよね
是吗 也是呢
でも師匠、やっぱりワイ、エマさんが一番やと思います
但是师傅啊 我果然还是觉得艾玛最好呢
だって、好きなんですもん
因为 喜欢啊
あの人
那个人是
えっと…入り口は…
那个…入口在哪里…
あの…
请问…
あなた旅館に泊まりに来てくれた
你是 来过旅馆的吧
やっぱりあのときの旅館の
果然是那时候的旅馆的
はい ミサキです
是 我叫美咲
もしかして、ヤサカ·マオ君の応援ですか
难道是来给失坂真生加油的吗
はい イオリ君たちにはわるいですけど
是 虽然对伊织他们来说不太好
ただ今より、決勝トーナメント1回戦
现在 决赛阶段第一场比赛
第3試合を始めます
第三场比赛即将开始
マオのヤツおっせぇな
真生那家伙好慢啊
このままじゃ不戦勝になっちまうぞ
这样下去可要变成不战而胜了啊
大丈夫だよ
没问题的
世界大会で戦おうって約束したんだ
我们可是约定了要在世界大赛上决一胜负的
マオ君は来るよ、絶対に
真生他会来的 绝对
遅れてすんません
迟到了真是抱歉
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field One Space
场地1 宇宙
イオリ·セイ レイジ
伊织诚 零儿
ヤサカ·マオ
失坂真生
スタービルドストライクガンダム
星际创制强袭高达
ガンダムX魔王
高达X魔王
行くぜぇっ！
上了！
行きますう！
出击！
いきなり…
突然就这么…
連続発射…どうやって…
连续射击…怎么做到的…
これは…太陽パネル…
这个是…太阳能板…
そうか！ソーラーシステムを動力源にして周囲の粒子を集めてるんだ
原来如此！那是以太阳能作为能源来聚集周围的粒子
リフレクターも以前より強化されてる
反射板也比以前做了强化
セイ、そういう理屈は意味ねぇぜ
诚 那些理由毫无意义
マオのガンプラの動き見てたらわかんだろ
你能看透真生的钢普拉的动作的话便能明白
アイツ、このバトル、楽しんでやがる
那家伙 正享受着这场钢普拉对决
行きますよーっ！
要上了哟！
だったら、こっちも全開だぁぁっ
那这边也要 全力以赴
この状況でバトルを楽しめるなんて
在这样的情况下依然能享受对战
マオ君、君は本当にすごい人だ
真生君 你真的是一个很了不起的人
たまんねぇぜ このバトルっ
真是让人欲罢不能啊 这场战斗
ええでぇ、マオ それでええ
做得漂亮 真生 这样就够了
すごいな、マオ君
真厉害啊 真生君
昨日はよほど鍛えたとみえる
看来昨天是吃尽了苦头啊
目先の勝利に目がくらみおってたさかいにな
他的双眼被眼前的胜利所蒙蔽了啊
迷いを吹っ切ってやっただけや
现在只是把迷茫全都抛诸脑后了
今のマオは無心 曇りなき心で戦かっとる
现在的真生是在无心无我 心无旁骛的状态下进行战斗
ガンプラ心形流はその心をガンプラでで具現化させる流派
钢普拉心形流是 将心中的思念具象于钢普拉之上的流派
バトルもまたしかり 心形流の極意、会得しとるでぇ、マオ
战斗也会很好的反应你对心形流的领会 真生
す…すごい…
好…好厉害…
とびきり痛いの行きますよお！
会把你打得痛哭流涕的武器要登场了！
こっちも行くぜぇ
这边也要上了
ソーラーシステム起動
太阳系统 启动
そして…
然后…
これがワイの…魔王剣や！！！！
这就是我的…魔王劍！！！！
RGシステム起動
RG系统启动
行くぜ！ビルドナックル！！！！
上了啊！創制沖拳！！！！
マオ君
真生
ミサキちゃん…
小美咲…
見に来てくれたんや
你来看我比赛了啊
遠いとこ、ありがとう
谢谢你远道而来
嬉しいわぁ
我很高兴
すごかった かっこよかった
很厉害哦 很帅啊
師匠
师傅
おもろいバトルやったなぁ
真是一场精彩的比赛
これだからガンプラはやめられへん
正是因为这样钢普拉才让人难以割舍
師匠
师傅
ワイ もっとええガンプラ作りたい
我想做出更棒的钢普拉
いえ 作ってみせます
不 会做给你看的
見といてください
请你看好吧
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
マオ君、やっぱり強かった
真生君 果然很厉害啊
次に戦うときは、もっともっと強くなってると思うよ
下次对战的话他一定会变的更强的
望むところ、だろ
正如我们所愿 不是么
Battle End
战斗结束
何
什么
何だ
怎么回事
そ…そんな…
怎…怎么会…
ルワンさんが…負けた
銮先生…居然输了
相手は…
对手是…
GM狙击型K9 ジムスナイパーK9
GM SNIPER K9 RGM-79K9
原型机 狙击型吉姆Ⅱ ジム·スナイパーⅡ
GM Sniper Ⅱ RGM-79SP
出自『机动战士高达0080 口袋中的战争』
何が優勝候補の一角だ
什么优胜热门
楽勝だっつーの
简直是小菜一碟
メイジン·カワグチに襲い掛かるレナート兄弟の高等戦術
向川口名人袭来的 雷纳德兄弟的坑道战术
次回「ブラッド·ハウンド」
次回 寻血猎犬
寻血猎犬
その戦略に僕たちは驚異する
他们的战术让我们感到震惊